[ w
[ ww
[ www
[ www.
[ www.a
[ www.al
[ www.alb
[ www.albw
[ www.albwz
[ www.albwzo
[ www.albwzon
[ www.albwzone
[ www.albwzone.
[ www.albwzone.c
[ www.albwzone.co
[ www.albwzone.com ]
AVATAR
Perkthyer nga RAINBOW*
.:: QUALITY UPLOADS ::.
Kur isha në spitalin e veteranëve..
..ndjeja një boshllëk të madh
në jetën time.
Shihja në ëndërr gjithnjë sikur
mundesha të fluturoja..
Isha i lirë!
Por herët a vonë ,...
gjithnjë duhet të zgjohesh.
Reklamoni produktin tuaj ose marken e juaj
kontakotni www.OpenSubtitles.org sot
Në dhomën kriogjenike
nuk ëndërron fare.
Nuk e ndjen që kaluan gjashtë vite.
Ngjan më shumë sikur pive Tekila
dhe të kapën në dru.
Tomi ishte shkencëtar, jo unë.
Ai donte që të fluturonte në
hapësirë që të gjente përgjigje.
Arritem?
Po, arritëm, bukurosh.
Arritëm.
Bëhet fjalë për vëllanë tënd.
Një javë më parë Tomi
filloi udhëtimin e tij,
..një tip me armë
i përfundoi udhëtimin,
..për "letren" që kishte
në portofolin e tij.
Gjendeshit në dhomën kriogjenike
për 5 vite, 9 muaj dhe 22 ditë.
Ndiheni i uritur dhe i këputur.
Nëqoftëse ndjeni përzjerje,
ju lutem përdorni qeskën.
Tomi ishte njeriu i shkencës.
Unë jam një palidhje që shkon diku
per të cilën do të pendohet.
Para nesh është Pandora.
Dëgjoja për të kur isha i vogël,
...por nuk e kisha imagjinuar
kurrë që do të shkoja atje.
Vëllai yt përfaqësonte një
investim të rëndësishëm.
Duam të të pyesim nëse ke dëshirë të
marrësh përsipër kontratën e tij.
Dhe duke marrë parasysh se genet
tuaja jane pothuajse të njëjta,
..do të mundje "të futesh ti
tek këpucët e tij".
I bie fjala.
Do të mundeshe të bëje një fillim
të ri, në një botë të re.
Dhe rroga është e mirë.
Shumë e mirë.
Hajde, hajde..
Vendosni maskat.
Të mbani mend kur të hiqni
maskën tuaj,
..do humbisni ndjenjat brënda 20 sekondave
dhe do jeni të vdekur brënda 4 minutave.
Asnjë nuk duhet të vdesë sonte. Nuk do
të ishte e bukur kjo në raportimet e mia.
Gjithçka duket se shkon mirë.
Po i afrohemi pistës së uljes.
Vendosim kordinata për ulje .
Miniera duket.
Një jetë përfundon..
Një tjetër fillon.
Merrni gjërat tuaja.
Bëhuni gati. Shkojmë!
Një minutë.
Hajdeni, shkojmë.
Mos zbrisni, të shkoni ne kohë
ne bazë. Mos ndaloni.
Të shkoni direkt brënda.
Prisni sinjalin tim.
Shkojmë! Ikëm!
Nxitoni!
Nuk ka diçka të njëjte me
të qënit marins.
Mundesh të tërhiqesh, por kurrë
nuk do të humbasësh stilin.
Besoj se do te mund të kaloja ç'do
provë që mundet dikush të kalojë.
Mundesh të rregullosh shtyllën tënde
kurrizore por duhet të kesh lekun.
Jo me atë rrogë dhe jo në këtë
gjendje ekonomike.
Ec, zotëri "Α me Α".
Mos më bëj të pres.
Mirë se erdhët zonja.
Shiko gjithë ketë mish të freskët.
Mbrapsht në tokë,
ata do të ishin ushtarë.
Marinsa që do të luftonin
për lirinë e tyre.
Kujdes, burrë i ashpër!
Por këtu janë të punësuar
që luftojnë për para.
Punojnë për ndërmarjen.
Shiko atë shoko.
Mish mbi rrota.
Kjo plako nuk është e drejtë.
Nuk jeni më në Kansas.
Gjendeni në Pandora.
Zonja dhe Zotërinj,
..ta mbani mend këtë çdo
moment dhe çdo ditë.
Nëse ka ferr,
..mbase do të doni të shkoni atje me
pushime, pas ushtrisë tuaj në Pandora.
Përtej gardhit, çdo gjë e gjallë
që zvarritet, fluturon..
ose jeton në llucë, do që t'ju vrasë
dhe t'ju thithë sytë si karamele.
Kemi nje popullsi indigjene
humanoidesh që quhen Navi.
Ndjekin me harqe të mbushura me neurotoksin
që do të ndalojë zemren tuaj ne 1 minute.
Dhe kockat e tyre jane të përforcuara
me fibër karboni natyral.
Eshtë shumë e veshtirë të vriten.
Si shefe e sigurimit, është detyra
ime të të mbaj të gjallë.
Nuk do ja arrij..
..me të gjithe ju.
Por nëse doni të mbijetoni,
..ju nevojitet fuqi e madhe psiqike.
Duhet të bini dakort me rregulloren,
..me rregullat e Pandorës.
Rregulli i parë: ...
Nuk ka asgjë më të mirë se këto
lajmërime që ju tërheqin vëmendjen.
Më falni.
Xheik..
Je Xheik, apo jo?
Vëllai i Tomit?
I ngjan shumë.
Më fal, jam Norm Spelman.
Bëra stërvitjen Avatar me të.
Eshtë Laborator Biologjik.
Kaluam shumë kohë këtu brënda.
Përshendetjë. Ç'kemi?
Norm..
Drejtues Avatar.
Në rregull.
Këtu janë dhomat e lidhjes.
Që këtu brënda lidhemi me Avatarët.
Unë dhe Norm jemi këtu që të
drejtojmë trupa Avatar.
I krijojnë nga DNA njeriu në
bashkëlidhje me DNA e indigjenëve.
- Mirë se erdhe në Pandora.
- Përshëndetje.
Gëzohem që erdhe.
U rritën shumë.
Po, arritën në zhvillim të plotë
gjatë kohës së fluturimit.
Shkoi mirë programi i
zhvillimit të tyre.
Po, kanë sistem muskulor të mirë.
Do u duhen dhe disa ore akoma që ti pregatisim,
por na kërkuan që ti provojmë nesër.
Ky është i yti.
- Dr. Norm Spelman.
- Gëzohem.
I ngjan.
Jo, ngjan me ty.
Eshtë imazhi yt tani, Xheik.
Ideja është se ç'do drejtues duhet
të ngjajë me imazhin e tij.
Në mënyrë që të përputhet
sistemi i tyre nevror.
Ose diçka e tillë ...
Prandaj më dhanë imazhin e Tomit,
sepse përputhem me të.
I cili është dhe shumë i shtrenjtë.
E bëj mirë?
Them ça të më shkrepet në video?
Po, duhet të inçizojmë gjithçka.
Ato që shohim, ato që ndjejmë..
Gjithçka është pjesë e programit.
Që të jetë e sukseshme, duhet
të kesh vëzhgim të mirë.
Gjithashtu, do të ndihmojë të mbash
arsyetimin tënd për 6 vitet e ardhshëm.
Por nejse.
Kështu që, jam këtu..
..duke i kontribuuar shkencës.
Po vijnë.
Kujdes..
Dalje programi.
Kush e ka cigaren time?
Djema?
Ç'fare problemi keni me këtë?
Faleminderit.
Greis Ogustin është legjendë.
Eshtë kryetarja e programit Avatar.
Ajo e shkruajti librin.
Me gjithë kuptimin e fjalës, shkruajti
librin e biologjisë së Pandorës.
Pëlqen më shumë bimët se njerëzit.
Ajo është, hirushja që u kthye nga balloja.
Greis, dua të të prezantoj Norm Spelman..
..dhe Xheik Sali-n.
Norm, kam dëgjuar fjalë të mira për ty.
Si janë Navi-të e tu?
Shumë mirë. Gjithashtu do
të doja t'iu thoja se..
..është nder i madh për mua
që të bashkëpunoj me ty.
Shkëlqyeshem! E vetmja gjë që duhet të vërej
është se duhet të jesh pak më i lirshëm.
Faleminderit për komplimentin..
..dhe shpresoj të filloj të degjohem
më natyror me pak stërvitje.
- Greis, ky është Xheik Sali.
- Përshëndetje.
Po, e di se kush je dhe nuk
ta kam nevojën.
Më duhet vëllai yt.
E di, shkencëtarin që u stervit
3 vite për këtë mision?
Eshtë i vdekur.
E di që ju kam sjellë në një
moment të vështirë, por...
Ç'farë përvoje keni mbi
studimet laboratorike?
Kam hapur dikur një bretkosë.
E shikon? Na pështyjnë pa patur aspak
mirësjelljen të na thonë se bie shi.
Po shkoj të shoh Selfixh.
Këto janë idiotlliqe.
Do ja shkelmoj prapanicën, nuk ka
asnjë punë të mplekset në zonën time.
Nesër këtu në orën 8.
Mundohu mos të flasësh.
Keni lejen për ngritje ...
- E pe atë?
- Po, zotëri.
Jo, nuk e pe, shikoje ekranin
në atë kohë.
E adhuroj këtë lojë.
E adhuroj.
Parker,
..mendoja se e bëje nga pakujdesia,
..por tani e kuptova
që e bën enkas.
Greis, më pëlqejnë bisedat tona..
Më duhet një studiues.
Jo një sakat lufte.
Në fakt, mendoj se ishim
me fat me të.
Me fat?
- Po.
- Si e nxorre këtë konkluzion?
Jemi me fat që i yti kishte vëlla binjak dhe
që nuk ishte ndonjë dentist ose diçka e tillë.
Eshtë ushtar që mund
të na dalë i dobishëm.
Mundeni ta keni si
përcjellje sigurie.
Gjëja e fundit që më nevojitet është dhe një
idiot më shumë që i pëlqen të luajë me armët.
Shiko, zëre se duhet të kishe fituar
besimin e indigjenëve.
Ky ishte dhe qëllimi i teatrit
me kukulla që luani.
Të ngjani me ta, të flisni si ta
në mënyrë që të fillojnë të na besojnë.
U rregulluam shkolla, u mësuam anglisht,dhe ç'fare
me këtë.. ku gjendemi pas gjithë këtyre viteve?
Marrëdhëniet me indigjenët
janë përkeqësuar.
Kjo ndodh kur përdorni
armët kundrejt tyre.
E drejtë, hajde pak.
Për këtë jemi këtu.
Onoptenium! Sepse kjo guriçkë e vogël gri
kushton 20 milionë kilja.
Kjo është arsyeja e vetme.
Ajo paguan festën,
ajo paguan studimin tënd.
Më kupton?
Ata egërsirat kërcenojnë biznesin tonë.
Jemi në prag të luftës dhe kujtonim se
do na gjeje një zgjidhje diplomatike.
Kështu që përdor çdo lloj mjeti të
mundesh dhe më sill mua rezultatin.
Norm, sa orë stërvitje ke bërë?
Pothuajse 520 orë.
E kënaqshme.
Ti atje brënda.
Ti këtu.
Sa orë ke ti?
Asnjë. Por lexova manualin.
Më thuaj që po tallesh.
Eshtë dhe shumë cool!
Ikëm.
Mos, mundem.
Kështu që mendove se do të vije këtu, në
ambientin më armiqësor që kemi njohur ndonjëherë,
..pa asnjë stërvitje
dhe të shikojmë si do shkojë?
Po mirë, ça kujtoje?
Mbase u vela duke më thënë doktorët
se çfarë nuk mundem të bëj.
Parametrat janë shumë mirë.
1 dhe 3 janë gati.
Mbaji duart afër brinjëve.
Mbaje kokën poshtë.
Poshtë.
Qetësohu dhe mos mendo asgjë.
Nuk do të jetë dhe aq e
vështirë për ty.
Puthma prapanicën time bardhoshe!
Fillimi i lidhjes.
Po fillojmë lidhjen e 1 dhe 3.
Ikëm!
Lidhje.
Kemi lidhjen e parë.
Tru i bukur.
Ka lëvizje të mirë.
Pa të shikojmë.
Jemi në 40%.
Po shkoj brënda.
Po futem tek 4.
Lidhja në 99%.
Përqëndrohu.
Xheik.
Xheik, më dëgjon?
Më dëgjon, Xheik?
Reflekset e bebeve të tija
janë në rregull.
Reagim normal.
Si ndihesh Xheik?
Përshëndetje djema.
Mirë se erdhe në trupin
tënd të ri, Xheik.
- Bukur!
- Vazhdo në të lirë, Xheik.
Mundesh të prekësh gishtin
e madh me gishtat e tjerë?
Po.
- Bëj këtë me gishtat.
- Nuk ka problem.
- Mesa shoh e mbake mend këtë.
- Mundem.
- Ngrihu dalë-ngadalë. Ashtu, bukur.
- Shumë bukur. Dalë ngadalë Xheik.
Nuk e shikoj që të kemi ngërçe.
Kjo është gjë e mirë.
Mos ndihesh pak i torrullosur
apo diçka e tillë?
Bukur Xheik.
Kontrrolli i shqisave është në rregull.
- Bukur, Xheik.
- Ndjen ndonjë mpirje ose dhimbje?
Bravo Xheik. Jo.. jo, ngadalë Xheik.
Mund të plagosësh veten, në rregull?
Duhet të bejmë dhe disa teste të tjera.
Prandaj qetësohu, Xheik.
- Prit.
- Xheik, më dëgjo.
- O Zot.
- Xheik?
Xheik, dua të ulesh.
- Xheik, dua të më dëgjosh.
- Jam shumë mirë, mundem.
Xheik, duhet të ulesh.
Plako, ulu në karrocë tani.
Dua të ulesh.
Duhet të bësh atë që të them.
Kujdes..
Saniz! Saniz!
100 gramë qetësues.
Shpejt!
Xheik! Më degjo!
Nuk je ambientuar me avatarin
tënd, është e rrezikshme.
- Eshtë e mbrekullueshme.
- Xheik!
- Hajde tani, do të ndërpresin lidhjen.
- Xheik, më dëgjo..
Jo, duhet të heq litarët.
Dreq, silleni përsëri këtu!
Hec tani, nuk ke kualifikimin.
- Nuk nevojitet fare që të luaj në mbrojtje.
- Përshëndetje, djema.
- Eshtë në rregull. Do ta sjell.
- Xheik, duhet të kthehesh.
Xheik..
Më falni!
Më falni.
Hec tani!
Xheik!
Nuk duhet të vrapojmë.
Krishti im!
Më fal.
Kujdes!
Ushtar!
Greis?
Kë prisje, budalla?
Mendohu shpejt!
Reflekset e tua janë shumë të mira.
Hajde, shtrihuni të gjithë.
Në rregull, grupi?
Po fik dritat.
Hajde Luiz, shpejt.
Mos luaj me ketë,
mund të qorrohesh.
- Eshtë pak tmerruese.
- Hec.
Fund.
Po fik dritat. Takohemi
në drekë djema.
Mirë se erdhe përsëri.
- Je mirë?
- Jam shkëlqyeshem.
Jam Trudi. Transferoj studiuesit.
Dhe ky është fëmija im.
Prit një minutë.
Uinkfli, mbaro!
- Do shkojmë tek 0-9.
- Atë po bëj.
Frenat e ajrit janë të liruara.
Keni armatim të rëndë.
Kujdes!
Po, sepse nuk jemi të vetmit që fluturojmë
atje, as dhe më të mëdhenjtë.
Më duhesh në shënjestrën e derës.
Kam mungesë personeli.
Mendoja se nuk do ma kërkoje kurrë.
Atje është njeriu yt.
Flasim më vonë gjatë fluturimit.
Donit të shikonit, Kolonel?
Graviteti i ulet të bën të butë.
Dhe po u bëre i butë,
..atëherë Pandora do të të vrasë
pa asnjë paralajmërim.
Hodha një sy në dosjen
tënde.
Venezuela ishte një situatë e vështirë.
Sigurisht asnjë lidhje me këtë këtu.
Je guximtar që erdhe në këtë lagje.
Thjesht mendova se nuk do të ketë
ndryshim nga vendet e tjera të kota.
Dhe unë ashtu kujtoja.
Disa vite para teje.
Mbase dhe pak më shumë.
U ktheva nga Nigiria pa gërvishje.
Erdha këtu dhe fitova
këtë që ditën e parë.
Po të kthehem mbrapa,
munden ta rregullojnë.
Të më bëjnë bukurosh përsëri.
Por do të dish diçka?
Filloi të më pëlqejë.
Më kujton atë që na pret atje jashtë.
Programi avatar
është një shaka pa gusto.
Një tufë shkencëtarësh idiotë.
Megjithatë, na jep mundësinë,
..perspektivën unike..
- I lirë!
..të përdorim një ushtar në një avatar.
Diçka shumë interesante si kombinim.
Më rrënqeth!
Një ushtar që do më
mundësojë informatat..
..që kam nevojë patjetër.
Akoma dhe nga fusha e armikut.
Shiko, Sali, dua..
..të më njoftosh për të egrit.
Dua të fitosh besimin e tyre.
Dua të di nëse kanë ndërmend të bashkëpunojnë.
Që të kujdesem për ta nëse nuk duan.
- Nuk do jem me Ogostin?
- Në dokumenta.
Do jesh bashkë me studiuesit e saj,
por raportimin do ma japësh mua.
Mundesh ta bësh këtë për
mua, biri im?
Sigurisht, zotëri.
Në rregull, atëherë.
Biri im, unë kujdesem për të mitë.
Më sill atë qe më duhet dhe do të kujdesem të
rregullosh këmbët kur të kthehesh në shtëpi.
..Këmbët e tua të vërteta.
Më pëlqen kjo që dëgjoj, zotëri.
Lidhja është gati.
Thjesht mbajë gojën të mbyllur
dhë lëre Norm të flasë.
Në rregull, futëm brënda.
Mbylle.
Do rrijmë këtu për pak.
Norm, gjërat e tua.
Qëndro në anije.
Një idiot me armë na mjafton.
Si të duash, doktor.
Nuk janë sulmuesë.
Qetësohu, ushtar.
Më nervozon.
Pra, si e dinë që jemi këtu?
Jam e sigurtë që na vëzhgojnë
në këtë moment.
- Vazhdo, Norm.
- Vazhdojmë djema.
- Fillojmë.
- Skanim.
Eshtë kaq e shpejtë?
- Nuk është e pamundur?
- Po.
Ky është një mesazh që dërgon ajo
rrënja, në rrënjën e pemës përbri.
Kështu që, duhet të
marrim një mostër.
Në rregull, mostër.
Mesa duket duhet të ketë bazë elektrike
që të masim shkallën e reagimit.
Norm, do infektosh kështu
mostrat me pështymën tënde.
E drejtë.
Mos qëllo.
Do ta nevrikosësh.
Eshtë i nevrikosur.
Xheik, mburoja jote është shumë e trashë.
Më beso.
Mbron zonën e tij.
Mos vrapo, do vërsulet.
Dhe çfare të bëj?
Të kërcej me të?
Thjesht rri atje ku je.
Hajde. Më trego ca mundesh!
Kush bën mbrapa tani?
E drejtë. Për këtë e kisha fjalën, bushtër.
Po, vrapo mbrapa tek mamaja jote.
Vazhdo të vraposh.
Nuk sjell dhe disa shokë të tu?
Ç'farë bëj me këtë?
Vrapoj, nuk vrapoj? Ç'farë bëej?
Vrapon! Sigurisht që.. vrapon!
Djema, duhet ta anullojmë për momentin. Nuk duhet
të kalojmë këtu natën. Urdhër i Kolonelit.
Më vjen keq..
Duhet të kthehemi në mëngjes.
Nuk do ja dalë deri në mëngjes.
Nuk e kam të gjithë natën.
Hajdeni!
Ej, prit.
Mos..
Shkëlqyeshem.
Shiko, e di që mbase nuk..
..e kupton këtë që do tëe
them, por ...
..të faleminderit.
Faleminderit.
Ishte shumë impresionuese.
Po mos të vije do e kisha
shumë keq punën.
Prit pak.
Ku shkon?
Dua të të falenderoj që
vrave ato gjërat..
Dreq!
Mos më falendero.
Mos më falendero për këtë.
Kjo ishte shumë e trishtueshme.
Shumë e trishtueshme.
Në rregull, në rregull, më vjen keq.
Ç'farëdo që të jetë ajo
që bëra, më vjen keq.
Të gjitha këto janë gabime të tuat.
Nuk ishte e nevojshme të vdisnin.
Gabimi im? Ato mu vërsulen.
Pse jam une i keqi?
- Ti e ke fajin!
- Në regull..
- Ti e ke fajin.
- Qetësohu.
- Bën si femijë i vogël.
Bën zhurmë, nuk di çfarë të bësh.
Qetësohu.
Në rregull.
Nëse i do aq shumë shokëet
e tu të pyllit..
..përse nuk i le të më vrisnin?
Përse e bëre?
- Përse të shpëtova?
- Po, përse më shpëtove?
Sepse ke zemër të fortë.
Nuk ke frikë.
Por je idiot,
injorant, si një foshnje.
Atëherë, nëse jam si fëmijë i vogël..
përse atëherë nuk..
..më mëson.
Njerëzit nga qielli nuk mund ti
mësosh se si të shohin.
Më mëso atëherë sesi të shoh.
Asnjë nuk mund të të mësojë
sesi mund të shikosh.
Hajde tani, mundemi të paktën të flasim.
Ku e mësove gjuhën time?
Në shkollën e Dr. Ogostin?
Më ndihmo!
Je si foshnje.
Më duhet ndihma jote.
Nuk duhej të ishe këtu.
- Në rregull, atëherë më merr me vete.
- Jo!
Kthehu mbrapa.
Jo.
Ç'farë janë këto?
Janë fara nga pema e shenjtë.
Shpirt shumë i pastëer.
Ç'ishte kjo?
Hajde.
Ku shkojmë?
Si të quajnë?
Dreq!
Mos e ngacmoni..
Mos e ngacmoni!
Cili është problemi yt, Çute?
Kam ndërmend të vras njeriun nga qielli.
Ky nuk është vendim i yti.
Pash një shenjë.
E marrim me vete.
Ç'po ndodh?
- Prit!
- Mos fol!
- Shkojmë...Shkojmë!
- Ç'po ndodh?
Baba,
.. dua të të kërkoj diçka.
Kjo gjeja...
Përse ma solle këtu.
Doja ta vrisja..
Por pash një shenjë nga Eiva.
Ta thashë, nuk dua të
huaj këtu brënda.
Ç'farë thotë?
Shënja mbase thoshte që
ta lije të kalbej.
Ç'farë thotë?
Babai im po vendos nëse do të të vrasë.
Eshtë babai yt?
Gëzohem shumë, zotëri.
Unë do të vendos për fatin e tij.
Nëse ka ndonjë shenjë atëherë do
ta lexoj dhe do të vendos.
Eshtë mamaja, është fallxhore.
Ajo që interpreton
dëshirat e Eivës.
Cila është Eiva?
Si të quajnë?
Xheik Sali.
Përse erdhe tek ne?
Erdha të mesoj.
U mundova të mësoja dhe
njerëz të tjerë nga qielli.
Eshtë e vështirë të mbushësh një
gotë e cila është plot.
Gota ime është bosh.
Më beso.
Të paktën kështu thotë dr.Ogustin.
Studiuesja jonë.
Ç'farë je?
Isha ushtar..
Isha ...
..luftëtar i Kokëboshave.
Eshtë ushtar?
- Atëherë duket që është i rrezikshëm.
- Çute!
Hera e parë që dërgojnë njerëzit
e qiellit një ushtar.
Mundet të mesojmë më shumë
për ata nga ky.
Kështu që..
..ti do ti mësosh mënyrën e jetesës sonë.
Do ta mësosh të flasë
dhe të sillet si ne.
- Përse unë? Nuk është e drejtëe!
- Nuk dua kundërshtime.
U vendos ...
Vajza ime do të mësojë kulturën
tonë. Mëso mirë..
Xheiksuli.
Atëherë do të mund të shohim nëse
çmenduria jote mund të shërohet.
Mirëmbrëma.
Ju lutem, mos u ngrini.
Të më falni.
Më falni.
Përshëndetje, si je?
Xheik!
- Po zgjohet.
- Xheik?
Xheik!
Hajde, kthehu.
Hajde.
Kjo është.
Ai je.
Kështu.. kështu.
- Eshtë avatari i sigurtëe?
- Po, dr.
Dhe nuk do ta besosh se ku gjendesh.
Gjëja e fundit që pamë ishte prapanica e
tij të zhduket brënda në pyll.
Me kafshën të vrapojë pas tij.
Nuk është diçka që mund ta mësosh.
Për arsye që nuk mundem të shpjegoj,
priftëresha e tyre të zgjodhi.
Zoti të na ndihmojë te gjithëve.
Rracë ushtarake?
- Dhe e besuan?
- Jam pothuajse pjesëtar i rraces së tyre.
Do më mësojne, do duhet të..
..mësoj të jem si ata.
Kjo po që është një nismë.
Të kisha dhe 10 të tjerë si ty.
Sali, mundohu të mësosh
së ç'farë duan Majmunët Blu.
U munduam t'u jepnim ilaçe,
arsim..
..rrugë, por u pëlqen
të jetojnë në llucë.
Dhe kjo nuk do më bezdiste, por thjesht..
Dikush mundet ...
Në sektorin 12.
Ec.. Ec.
Ndalo.
Ndalo... ndalo!
O Zoti im.
Banesa e tyre..
..ndodhet sipër rezervave më të
pasura me Onoptenium.
Me 200 hektarë nga kjo
drejt çdo drejtimi.
Dua të them, shiko gjithë këtë.
- Dhe si do ti bëjmë të ikin që atje?
- Ja gjeje.
Ç'farë do të bëhet nëse
përfundimisht nuk ikin?
Vë bast se do të ikin.
Në regull, në rregull, në rregull.
Shiko..
Shiko.
Po vramë vendasit do dëgjohet keq.
Por për blerësit, ka diçka qëe u
dëgjohet më keq se kjo.
Dhe kjo është pamja e dëmit të buxhetit.
Nuk i bëj unë rregullat.
Thjesht, gjej një mënyrë
që ti bësh të ikin..
..përndryshe do të duhet të
bëhet me mënyrën e keqe.
Në rregull?
Ke tre muaj. Pastaj e marrin
përsipër eskavatorët.
Atëherë le të mos humbim kohë.
Më pëlqen ai vend.
Në rregull, le ti rishikojmë.
Moat, vigani.
Edukan.
Edukan, është drejtuesi i rracës, por ajo
është udheheqësi shpirtëror, si një priftëreshë.
E kuptova.
Tuçute.
- Çute.
Ai do të jetë kryetari i ardhshëm i rracës.
Nejtiri.
Do të jetë shpirtërorja e ardhshme,
Do çiftëzohen.
- Cila është ajo Eiva , atëherë?
- Cila është Eiva?
Hyjni e tyre unike, ajo që krijoi
gjithë krijesat e gjalla.
Gjithçka njohin, do ta dije dhe ti
këtë po të kishe kaluar stërvitjen.
Kush del në takime me vajzën
e kryetarit?
- Hec tani...
- Mjaft ju durova.
Shkojmë. Jeta në fshat fillon herët.
Mos bëj ndonjë budallallëk
të pabesueshëm.
Qetë, djalosh.
Ale, është femër.
Në rregull.
Qetë, vajzë.
Kjo është Ça-helu.
Lidhja.
Ndjeje.
Ndje rrahjet e zemrës së saj.
Frymëmarrjen e saj.
Ndje këmbet e saj të forta.
Mundesh ti thuash ç'farë të bëjë.
Brënda në mëndjen tënde.
Tani thuaji ku të shkojë.
Përpara..
Duhet të ikësh.
Jo, sepse do të mungoj.
E dija që flet anglisht.
Po humbet kohën tënde me të.
Duket sesa i padobishëm është
që nga mësimi i tij i parë.
Dhe as që do përmirësohet
ndonjëherë.
Përsëri.
Po të doni ta qëlloni,
do të jetë pak e ndërlikuar.
Skanimi nuk paraqet gjithë
strukturën e brendëshme.
Bazohet në disa shtylla në
rradhë, do keni shume punë.
Ka ende një
ndërtim të brendshëm,
..në rradhitje spirale në mënyrë që
të mund të zbresin dhe ngjiten.
Na duhet skanim i saktë
për çdo kolonë.
Si urdhëron.
Çfarë mund të na thuash tjetër
për strukturën e saj?
Ka dhe një zonë të dytë që
është thellë brënda në pyll.
Atëherë ku shkojmë?
Qetësohu, ushtar.
Nuk do lejoj Selfrixh të bëjë
komandë në sektorin tim.
Gjendet akoma një vend për lidhjen në
të cilin mund të rrimë atje për 26 javë.
Thellë brënda maleve.
- Në malet Aliluja?
- Po.
- Seriozisht e ke?
Po!
Malet legjendare fluturuese të Pandorës.
Ke dëgjuar për to?
Po arrijmë.
Po, shikoni pajisjet e mia.
Po, u futëm në vorbullin magnetik.
Po shkojmë VFR që këtej e tutje.
Ç'farë është VFR?
Do të thotë "Shiko ku shkon".
Nuk mundem të shoh asgjë.
Tamam.
Idiotllëk, ë?
O Zoti im!
Duhet të kishit parë fytyrat tuaja.
Ju faleminderit që fluturuat me
Linjën Ajrore Pandora.
Mirë se erdhët në kamp.
- Atëherë, kjo është e imja.
- Këto ushqime janë të prishura.
Norm, je në rregull?
Greis-it nuk i shpëton asgjë.
E dinte që flisja me Kolonelin,
por unë kisha atë që i nevojitej.
Mënyrën që ta risjell përsëri
në kontakt me rracën.
Kështu që luan rolin e të mirës.
Ne rregull. Xheik,
po shkojnë majtas.
Do të jesh lidhja e fundit.
Sektori 1.. Ka më pak probleme.
O Zoti im!
Mos e shiko në sy.
Igran nuk është kal.
Kur të bëhet lidhja..
..Igran-i do të fluturojë vetëm me
një gjahtar për gjithë jetën e tij.
Që të bëhesh gjahtar Aronio,
..duhet të zgjedhësh Igran-in tënd
dhe ai gjithashtu të njëjtën gjë.
- Kur?
- Kur të ndihesh i gatshëm.
Në rregull.
Ky është inçizimi i videos nr 12.
Ora është 21:32.
Seriozisht duhet ta bëj këtë tani?
Me të vërtetë më nevojitet pak çlodhje.
Jo tani, që i ke të freskëta.
Në rregull, jam në një tezgë.
Dhe kam filluar të humbas ditët.
Gjuha e tyre është e vështirëe,
por është sikur të formosh armën.
Përsëritje dhe përsëritje!
Duhet të vësh më shumë forcë.
Nejtiri më thërret "Skaun".
Do të thotë.. idiot.
Eshtë diçka shumë e rëndësishme ...
Sjellja e Norm u përmirësua
kohët e fundit.
- Të shoh.
- Nuk do të thotë që të shoh para meje,
- ..do të thotë që shoh brënda teje.
- Sa mirë që u rikthye.
Por..
..kujton dhe ai se jam "Skaun".
Duhet ta kuptosh, në rregull?
Duhet të futem, në rregull?
Shkojmë!
I ndjej këmbët sa më shumë
dhe të fuqishme.
Mundem të vrapoj, çdo ditë e më larg.
Duhet ti kem besim trupit tim nëe
mënyrë që të di se ç'mundem të bëej.
Pa shiko!
Dreq!
Ç'do ditë lexojmë gjurmë,
..shënjat nëpër pellgje.
Dëgjojmë tinguj të pakëndshëm.
Vazhdimisht më flet për
rrjedhjen e energjisë,
..për shpirtërat e kafshëve.
Seriozisht shpresoj të ketë një të çarë
në atë pemë në mënyrë që të mundem ta gjej.
Nuk bëhet fjalë thjesht për
një sinkronizim duarsh dhe sysh.
Duhet të kesh vëmendjen
tek ato që të thotë.
Mundohu të ndjesh pyllin..
- ..brënda syve të saj.
- Të më falni ...
Ky kalendar videosh është i imi.
Ke dy zgjedhje.. ose mëson
shpejt, ose vdes.
Më duket se po tallesh.
Nuk e dija që Greis ishte në fshat.
Ishte hera e parë pasi
mbylli shkollën.
Jo, nuk mundesh.
Pa hajde këtu.
Të bëftë mirë!
Hajde ushtaro.
U mundova ta kuptoja atë...
..lidhje të thellë që kanë
ata njerëz me pyllin.
Flet vazhdimisht për një
rrjet energjie..
..që i tejkalon të gjitha
qëniet e gjalla.
Thotë..
..se ajo fuqi është hua,
..dhe se një ditë duhet ta rikthesh.
Të shoh, vëlla.
..dhe të faleminderit.
Shpirti yt do të shkojë tek Eiva..
Trupi yt do të qëndrojë këtu..
Që të bëhet pjesë e popullit.
Je gati?
Kur të vijë ora që të marrësh një Igran,
..shkon të gjesh Bexhis. Eshtë prova
që çdo gjuetar i ri duhet të kalojë.
Por që ta bësh këtë..
..duhet të shkosh në zonën e tyre.
Tani ç'farë?
Xheiksali do të shkojë i pari.
Tani duhet të zgjedhësh Igranin tënd.
Duhet në fillim ta ndjesh nga brënda.
Po të zgjodhi dhe ai, atëherë duhet
ta bësh shpejt e shpejt siç të tregova.
Ke vetëm një shanc, Xheik.
Si do ta di që më zgjodhi?
Do të mundohet të të vrasë.
Shkëlqyeshëm.
Le të kërcejmë atëherë!
Ai idioti do që të vdesë.
- Mos u frikëso, ushtar!
- Bëj lidhjen.
Xheik!
Bukur.
Je i imi.
Fluturimi i parë vulos lidhjen.
Nuk mundesh të presësh.
Mendohu.. fluturo.
Fluturo?
Dreq!
E martë dreqi!
Qepe dhe fluturo drejt!
Kështu.
Poshtë dhe majtas.
Drejtohu.
Kjo është.
- Hajde!
- Bravo, Xheiksali!
Shkojmë!
Zemër, e kam këtë!
Dreq!
Mundem mos t'ja them dhe
aq nga kuajt..
..por linda për ta berë këtë!
Erdha disi kështu.
Kjo je ti.
E ktheva, ndjeva erën.
U ktheva menjëherë.
Mundem të flas?
U ktheva aq fortë.
Seriozitet!
www.albwzone.com~ www.titrashqip.net
Perktheu : RAINBOW*
Pema e shpirtërave.
Eshtë vendi i tyre më i shenjtë.
E shikon atë pelerinën magnetike
dhe ngjyrat virtuale?
Po. Kjo është që më
ngatërron pajisjet.
Ka diçka shumë interesante..
..që ndodh aty brënda,
nga ana biologjike.
Do të vdisja që të merrja mostër.
Të huajt ndalohen rreptësisht.
Sa me fat që është!
Isha një gjahtar i ftohtë avioni.
Vdekje nga lartë.
I vetmi problem është se
nuk isha i vetmi.
Zhyty.
Shkojmë... shkojmë!
Më ndiq!
Qetë, Seze!
Të tanët e quajnë
"Leonopteros i madh".
Eshtë Turuk.
Hija e fundit.
E drejtë. Eshtë e fundit që
do të shohësh ndonjëherë.
Gjyshi i gjyshit tim,
ishte një  Turuk-Magto.
Kalërues i "Hijes së fundit".
Kalëronte këtë?
Turuk-u e zgjodhi.
Ka ndodhur vetëm pesë herë që
nga periudha e "këngëve të para".
- Kënga e Turukëve?
- Po.
Turuk-Magto ishte mëse i fuqishëm.
Bashkoi rracat në një periudhë
vuajtjesh të mëdha.
Të gjithë Navi e dinë historinë.
Gjithçka është përsëmbrapsht tani.
Sikur ajo jashtë është bota e vërtetë.
Dhe këtu brenda është ëndërra.
Më është e vështirë të besoj se
kaluan tashmë tre muaj.
Me vështirësi kujtoj jetën
time të mëparshme.
Nuk e di më se cili jam.
Nuk mendoj se humbe në pyll, ë?
Nuk më ke bërë raportim këtu
e më shumë se dy javë.
Po filloj dhe po dyshoj për
rezultatet e tua.
Mendoj se erdhi koha të
ndalojmë misionin tënd.
Jo, mundem ta bej akoma.
Tashmë e bëre.
Më dhe të dhëna të mira dhe të dobishme
për vendndodhjen e pemës së shpirtërave.
I kam në dorë , më ketë..
..në rast se perfundojmë në luftë,
që me siguri kështu do të ndodhë.
Tani erdhi koha të kthehesh.
Meqë ra fjala,
do rregullosh dhe këmbët.
Po, mora miratimin e ndërmarrjes.
Kanë rënë dakort.
Do të të ngjisim në
anije sot në darkë.
E mbaj fjalën.
Duhet ta përfundoj këtë.
Na ngelet vetëm një gjë akoma.
Ceremonia.
Kjo është faza përfundimtare
për t'u bërë burrë.
Po ja dola,
do bëhem një nga ata.
Dua të më kesh besimin.
Dhe do të mundem të bie dakort
me kushtet e shpernguljes së tyre.
Atëherë përfundoje, ushtar.
Navi-të thonë se çdo njeri
lind dy herë.
Hera e dytë është kur fiton
vendin tënd ndërmjet njerëzve..
..përgjithnjë.
Që tani je pjesë e Omotikaja!
I përket popullit tonë.
Hajde.
Ky është vendi që thuhen lutjet.
Dhe disa herë dëgjohen.
E quaj këtë pemë, Traja Mukri.
Pema e zërave.
E zërave të etërve tanë.
Mundem dhe i dëgjoj.
Jetojnë, Xheik.
Brënda Eivës.
Je një Omotikaja tani.
Mund te krijosh tashmë familjen
tënde në pemë.
Mund të zgjedhësh gjithashtu dhe grua.
Kemi shumë gra të shkëlqyera.
Ninat është këngëtarja më e mirë.
Por une nuk dua Ninat.
Peiral është një gjahtare e mirëe.
Po, me të vërtetë është
gjahtare e mirë.
Por unë kam bërë tashmë
zgjedhjen time.
Por, duhet të më zgjedhe dhe ajo.
Edhe ajo të ka zgjedhur.
Jam me ty tani, Xheik.
U çiftëzuam për një jetë të tërë.
Ç'dreqin bën, Xheik.
Xheik..
Mos harro të shtypësh butonin e mesit.
- Duhet të hash diçka.
- Je gati.
Xheik! Xheik.. zgjohu!
Xheik, të lutem.
Mos më detyro të të ushqej me zor.
Greis, të lutem mos e mbyll!
Xheik!
Merre..
Mbarova, shkojmë.
Kur bëre dush për herë të fundit?
- Dush? Nuk më nevojitet dush.
- Zoti im, ushtar.
Çohu!
Xheik!
Xheik! Zgjohu!
Ndaloni!
- Ndaloni!
- Xheik!
Bëni mbrapa.
Ndaloni!
Boss?
Ç'farë?
Kam një vendas që na vonon.
Më bllokon briskun.
Vazhdo.
Do iki.
Ata njerëz duhet të mësojnë
se ne nuk ndalojmë.
Hajde, hec.. hec.
Ndalo!
Ik.. Ik!
E shikon? Iku!
Plako.. plako!
Jo, plako!
U qorrova!
- Xheik!
- Neitiri.
Këtu.. hajde!
Ngrije aty.. fiks!
Zmadhoje.
Rregulloje.
Ndyrësira.
E pabesueshme.
- Më sill një pilot.
- Si urdheron zotëri.
Duhet të luftojmë
njerëzit e qiellit.
Ikni, kjo është gjëja më
e mirë që mund të bëni!
Do ju vrasin të gjithëve.
Ti nuk mund te flasesh ketu.
Do ti dëbojmë larg,
larg nga vendi ynë.
Çute!
Mos e bëj këtë.
- Ti!
- Dëgjo, vëlla..
Çute!
U çiftezove me këtë grua?
Dreq!
Eshtë e vërtetë kjo?
U çiftëzuam para Eiv-ës.
U bë!
Vëlla, të lutëm.
Mos iu vërsul njerëzve të qiellit.
Shumë nga Omotikaja-t do të
vdesin po e bëre ketë!
Nuk je vëllai im.
Dhe as armiku yt!
Armiku eshte atje jashtë!
Dhe është shumë i fuqishëm.
- Mundem t'u flas.
- Boll me fjalët.
Çute!
Jam një Omotikaja.
Jam një nga ju.
Dhe kam të drejtën të flas.
Kam diçka për t'iu thënë.
Të gjithë juve.
Ajo që kam për t'iu thënë,
më rëndon zemrën.
Më vjen keq zotëri.
Jo.. jo, hajde tani!
Nuk mundeni ta ndaloni gjatë
kohës së lidhjes.
Eshtë shumë e rrezikshme.
Greis!
Koloneli!
- Prisni!
- E mbylla, zotëri.
Në rregull.. Shikoni..
U dërgova këtu që t'ju...
E patë?
Eshtë akoma një i huaj më
shumë me trup të rremë..
U çmende?
I kalove kufijtë.
Merreni këtë mish që këtu.
Xheik. Ç'dreqin po ndodh këtu?
Më zhgënjeve, biri im.
Dhe ç'farë? Gjen një dashnore vendase..
Parker. Ka akoma kohë që ta
korrigjojmë situatën..
Mbylle pellgun tënd.
Përndryshe ça do bësh?
Komando, Rik.
Do më qëllosh?
Mundem ta bëj dhe këtë.
Duhet ta lidhësh qenin tënd!
Mundeni ta ndryshoni pak
tonin, ju lutem?
The se do ti mbash të
gjallë njerëzit e tu?
Vazhdo ta dëgjosh atëherë!
Këto pemë ishin të shenjta për Omotikajat
me mënyrën që ti as mund ta imagjinosh.
E di diçka? Po hodhe një
degë ne erë këtu,
..do të bjerë mbi ndonjë zog të
shenjtë, Krishti im.
Nuk flas për ndonjë lloj
VooDoo pagane këtu.
Flas për diçka të vërtetë, diçka
që vlen në biologjinë e pyllit.
Si për shembull?
Ajo që besojmë se njohim,
..është se egziston një lloj
komunikimi elektrokimikal,
..ndërmjet rrënjëve të pemëve.
Si nderlidhjet e nervave
në trurin tënd.
Dhe çdo pemë dhe rrenjët e saj
bashkohet me pemët e tjera.
Dhe jane 10 deri në 12
pemë në Pandora.
Që mendoj se jane shumë.
Ka dhe shumë lidhje akoma dhe nga
ato që mundëson truri i njeriut.
E kape?
Eshtë një rrjet.
Eshtë një rrjet global dhe
Nabis kanë hyrje në të.
Mund të ngjisin ose tëe
shkarkojnë të dhena.
Kujtime dhe atraksione, tamam
si ajo që sapo shkatërrove.
E drejtë!
Ç'dreqin tymosni atje jashtë djema?
Janë vetëm disa pemë të kota.
- Duhet të zgjohesh, Parker.
- Jo, ti duhet të zgjohesh!
Pasuria e kësaj bote nuk është
në tokë. Eshtë kudo rreth nesh.
Navi e dinë këtë dhe për këtë
mundohen ta mbrojnë.
Nësë do ta ndash këtë botë me
ta, duhet ti kuptosh.
Une them se i kuptuam shumë
mirë, falë Xheik-ut .
Dr. hajdeni hidhni një sy.
Nuk kanë për të braktisur
shtëpinë e tyre.
Nuk ka diçka që të mund të negocioj.
Ç'farë? Për birra dhe xhinkse?
Nuk kemi asgjë që të duan.
Gjithçka për të cilat më dërguan të
bëj këtu poshtë, thjesht humbje kohe.
Nuk kanë për ta lënë pemën e tyre.
Meqë nuk mund të bëhet marrëveshje,
..atëherë mendoj se gjërat bëhen
shumë të thjeshta.
Xheik, të faleminderit.
Jam i prekur.
Dua të të jap një puthje
të zjarrtë.
Do ta bej me sa më pak të jetë
e mundur humbje për vendasit.
Do u hedh gaz në fillim.
Do jetë me njerëzore.
Pak a shumë!
Në rregull, le të tërheqim kembëzën.
Hajdeni, djema.
Mblidhini.. Shkojmë.
Me ne fund keshtu do te behet?
Kur njerëzit gjenden në vendin që
do ti, atëherë janë armiqtë e tu.
Dhe justifikon veprimet e tua
që t'ua marrësh me zor.
Koloneli,
armatos helikopterat.
Do qëllojë pemën e tyre.
O Zoti im.
Dr.Ogustin.
Nuk mundeni të kaloni këtu.
Bëj mbrapa.
Parker!
Prit. Ndalo.
Njerëzit që do të..
Jo.. jo! Janë egërsira fluturuese
që jetojnë nëpër pemë.
Në rrëgull? Shiko rrotull teje.
Nuk e di për ty, por
unë shikoj shumë pemë.
Le të shkojnë në tjetër.
- Djema, shkoni në punët tuaja.
- Ka familje atje brënda.
Ka fëmijë.. foshnje.
- Ke ndërmend të vrasesh dhe fëmijë?
- Nuk do gjak të tillë në duart e tua.
Më beso.
Thjesht, më lejo që të
mundohem tu flas.
Ma kanë besimin.
Centroni 3-in.
Futemi brënda.. tani.
Centrojmë 3 dhe 4.
- Vazhdoni renditjen.
- Fillon në 3 sekonda.
Më dëgjo.
Ke një ore.
Nëse nuk do që vogëlushja jote të
gjendet atje kur të vijnë sopatat,
..bëji që të boshatisin vendin.
Një orë!
Baba.
Edukan,
duhet t'iu them diçka.
Dëgjoheni.
Ç'janë ato që thua, Xheiksuli.
Duhet të ikni të gjithë.
Njerëzit e qiellit po vijnë këtu.
Që të shkatërrojnë shtëpinë tuaj.
- Do të jenë këtu së shpejti!
- Gënjeshtar!
Thuaju që do të jenë së shpejti këetu.
Duhet të ikni përndryshe do të vdisni.
Je i sigurtë për këtë?
Më dërguan këtu që të mësoj
mënyrën tuaj të jetesës.
Në mënyrë që një ditë t'ju sjell
këtë mesazh dhe ta besoni.
Ç'farë janë këto që thua, Xheik?
E dije që në fillim që
do të ndodhte kjo?
Po.
Por në fillim,
ishin thjesht urdhëra.
Dhe më pas gjithçka ndryshoi.
Rashë në dashuri.
Rashë në dashuri me pyllin.
Me Omotikajat.
Me ty.
- Të besova.. Të besova.
- Ty.. Ty.
Më ki besim dhe tani.
Të lutem!
Tipa si ty nuk bëhen kurrë Navi.
Nuk do bëhesh kurrë një nga tanët.
- Mundohu ti ndalosh..
- Më beso, të lutem!
Merrini që këtej!
Mos e bëni këtë.
Duhet të ikni që këtu!
Po vijnë!
Arritëm në qendër.
- Kemi kontakt vizual.
- Qëndroni në 0-3-0.
0-3-0.
Vraponi në pyll!
Po vijnë.
Do ta shkatërrojnë këtë vend.
Neitiri, duhet të ikni tani.
Vraponi në pyll! Vraponi!
Do ju bëjnë keq!
Vraponi!
Mos sulmoni!
Tani!
Dreq! Vraponi!
Jepe urdhërin..
..kur të na qëllojnë të parët.
Kur të na qëllojnë të parët.
Shkojmë.. shkojmëëëë!
Eshtë thjesht një pemë e madhe koti.
Atëherë.. atëherë!
E quaj premtimin tënd dështak.
Në rregull, djema..
le të perfundojmë.
Dua që çfarëdo armë me gaz keni,
ti hidhni në hyrjen e tyre.
ES-40, lëvizim.
- Zjarr!
- Po hedh.
Shkëlqyeshem!
Qëllim i bukur, Asse!
Zotëri, hapën zjarr.
Po tallen me ne!
Duhet të ikim.
Ato ndyrësirat idiote nuk
duan ta marrin mesazhin.
Në rregull, le tua
bëjmë më të qartë.
Kthehe në zjarrëvënëse.
Zjarr.
Jo!
Vraponi!
Shkojmë.. shkojmë!
Shkoni të gjithë në pyll.
Disi kështu tremb bubuzhelat!
Neitiri!
Duhet të ikim.
Do hedhë në erë kolonat.
O Zoti im!
Moat.. Jo!
Nëse je një nga ne,
atëherë na ndihmo.
Të gjitha pajisjet janë aktive.
Hidhni raketat.
Po drejtoj zjarrin në
kolonat Perendimore.
Këtej!
Vazhdojmë.
Pregatituni për sulmin.
Më dëgjon shpirt?
Ha disa.
Gati, Kolonel.
Presim urdhëra.
- Qëllojini.
- U vërtetua.
Hajde Greis!
Lëviz!
Poshtë.. ulu poshtë!
Hajde.. hajde, ulu poshtë.
- Hidhni ça të keni në shënjestër.
- Dreq!
- Ç'dreqin bën?
- Nuk firmosa për këto idiotlliqe.
Shkojmë.. shkojmë!
Shkojmë!
Mbrapa.
Hajde.. hajde!
Lëviz.. lëviz!
Jo!
Punë e mirë djema. Raundi i
parë i qerasur nga unë sonte.
Kthehemi në bazë.
Kolonel, kthehem Majtas.
Drejtohem nga Veriu.
Ok.
Baba!
Bija ime..
Merre harkun tim..
Mbro rracën tonë.
Neitiri!
Më vjen keq.. më vjen keq!
Ik! Ik!
Ik larg që këtu!
Mos u kthe kurrë!
Mbylle.
- Jo! Nuk mundesh ta bësh këtë.
- Merreni që këtu.
Bëni mbrapa!
Isha një luftëtar, që ëndërronte
të sillte paqen.
Por, herët a vonë,
..gjithnjë duhet të zgjohesh.
Si shkon? Kemi kohë të takohemi.
Personalisht nuk mendoj se ata tre
tradhëtarët meritojnë bërxolla.
Bërxolla? Kto janë idiotlliqe!
Ja ti shikoj.
- Po, e di ç'farë ështe kjo? Ulu poshtë.
- Trudi.
I gjithë poshtë.
Maks!
Trudi. Jepi anijes.
- Shko.
- Merre.
Fushë e lirë.
Shkojmë.
Merre.
Maks, prit këtu.
Më nevojitet dikush këtu brënda
që do të mund t'ia kem besimin.
Në rregull, shko.
Fushë e lirë.
Hajde shpirt.
Kolonel! Zotëri!
Kam problem këtu.
Zëri vjen nga 1-6. Një nga
motorrat e tij u ndez.
Hajdeni.
Kod i kuq.
Mbrohuni.. Mbrohuni!
Po më qëllojnë!
Shkojme.
Ikëm. Jemi të gjithë
brënda. Shkojmë!
Shkojmë.. shkojmë.
Shkojmë.. shkojmë!
Kolonel.
- Po!
- Bukur!
Dreq.
- Jeni në rregull atje mbrapa?
- Po shpirt. Jemi të gjithë mirë.
Kjo do më prishë ditën.
- Greis u qëllua.
- Çfarë?
- Sill kutinë e ndihmës së shpejtë.
- Kutinë e ndihmës së shpejtë!
- Vazhdo ta shtrëngosh, Greis.
- Po vjen kutija e ndihmës së shpejtë.
- Mbahu Greis.
- Nuk ka rëndësi.
Jam në rregull.
- Gati të ikë.
- Ngrihe.
Prit. Po mundohem ta drejtoj.
Fushë e lirëe.
Le të vazhdojmë nga Veriu.
Na ço thellë brënda nga malet.
Ok.
- Norm, je në rregull atje lart?
- Po, jam akoma këtu.
Të paktën, nuk munden tëe
na identifikojne këtu lart.
Jo, të paktën aq thellë sa
në vorbullin magnetik.
- Eshtë afër pemës së shpirtrave, apo jo?
- Po.
Bukur. Sepse atje po shkojmë.
Bebush i madh.
E prisha?
Do sjell ndihme, Greis.
Jam shkencëtare, e mban mend?
Nuk besoj në perralla.
Populli mundet të të ndihmojë.
E di këtë.
Përse të na ndihmojnë?
Njerëzit thonë..
..se Ejva do i mbrojë.
Pa shtëpi ose shpresë,
..ka vetëm një vend
ku mund të shkojnë.
Lidhjet janë gati.
- Cili eshte plani, Xheik?
- Nuk ka plan.
Çute është i nevrikosur.
Nuk do të lejojë as që ti
afrohesh atij vendi.
Duhet të mundohem.
Fillim.
Mërgimtar.
Tradhëtar.
I huaj.
Isha në një vend, që sytë nuk shikojnë.
Më duhej ndihma e tyre,
..dhe ata timen.
Por nëse duhet që ti shikoj përsëri,
..duhet ta coj në një nivel të ri.
Disa herë, gjithë jeta jote varet
nga një veprim i çmendur.
Duhet të bëjmë diçka.
Dhe nuk do të pelqejë fare.
Ate që kisha kuptuar me
siguri, ishte se..
..Turuk është luftëtari
më i fortë në ajër.
Asgjë nuk i vërsulet.
Qetë djaloshi im.
Atëherë, përse të shohë lart?
Sigurisht, kjo ishte
vetëm një teori.
Të shoh!
Dhe unë të shoh.
Kisha frike, Xheik.
Për popullin tim.
Nuk kam më frikë.
Çute, biri i Ateotës,
..qendroj para teje,
..gati për ti shërbyer
rracës Omotikaja.
Ja dole dhe je një luftëtar trim.
Nuk mundem ta bej këtë pa ty.
Turuk-Magto..
..do fluturoj me ty.
Shoqja ime po vdes.
Greis po vdes.
Përgjërohem për ndihmën tuaj.
Do bëhesh mirë, Greis.
Dua të marr disa mostra.
E Plotëfuqishmja Natyra Nënë,
mbase zgjedh të shpetojë çfare ka..
..në këtë trup.
Eshtë e mundur kjo?
Duhet të kalojë brenda
syrit të Eivës,
..dhe të rikthehet.
Por, Xheiksuli, është
shumë e pafuqishme.
Mbahu, Greis.
Do të behesh mirë.
Na dëgjo, Nëna Natyrë.
Eiva, që ke të gjitha forcat.
Merre brënda teje këtë shpirt.
Dhe ktheje tek ne përsëri mbrapsht.
Lëre të jetojë me ne.
Si pjestare e rracës tonë.
Ndaloni!
Xheik.
Greis.
Jam me të, Xheik.
Eshtë e vërtetë.
Greis.. Greis!
Ç'farë po ndodh?
Greis?
Ja dolëm?
Plagët e saj ishin shumë të rënda.
Nuk kishte shumë kohë.
Eshtë me Eivën tani.
Me lejen tënde,
do flas unë tani.
Mund të më ndihmosh më përkthimin?
Njerëzit e qiellit
na dërguan një mesazh.
Se mund të marrin ç'fare të duan.
Dhe se asnjë nuk mund ti ndalojë.
Por do tu dërgojmë dhe ne një mesazh.
Fluturoni sa më shpejt të
mundni me krahët tuaja.
Thuajuni dhe rracave të tjera
për t'u bashkuar me ne.
Dhe tregojuni që i thërret
Turuk-Magto.
Do fluturoni tani, me mua.
Vëllezërit e mi, motrat e mia...
..dhe do u tregojmë
njerëzve të qiellit,
..se nuk munden të marrin
ç'farë duan ata.
Dhe se kjo,
..është zona jonë.
Po!
Shkuam në Katër Erërat.
Janë njerëzit e rracës së kuajve.
Folëm me njerëzit e
Detit të Lindjes.
Dhe kur mësuan se i thërret
Turuk-Magto.. erdhën.
Po!
Secili në këtë bazë,
secili nga ju,
..do të luftojë për mbijetesë.
Kjo është e vërteta.
Vendasit blu
përgatiten për sulm masiv.
Tani,
..këto imazhe më tregojnë..
..se numri i armiqëve
nga pak veta u bë qindra..
..dhe më shumë se dy mijë
brenda vetëm një dite.
Dhe vijnë akoma dhe më shumë.
Për një javë, mundet ti
arrijnë dhe 20 mijë.
Me synim shkeljen e perimetrit
tonë. Atëherë..
..kjo nuk ka për të ndodhur.
E vetmja siguri e jona është
një sulm paralajmërues.
Do qëllojmë tmerrin.. me tmerr.
Të egrit, kujtojnë se këto male
janë mbrojtja e tyre, falë..
..shenjtësisë së tyre.
Dhe ne atëherë do ta shkatërrojmë.
Do ta qëllojmë aq fortë sa do ta
fshijmë nga kujtesa e tyre,
..sa që nuk do ti afrohen më këtij
vendi, as në largësi 1000 kilometrash.
Dhe kjo, gjithashtu..
..është e vërteta.
Po! Po!
Xheik, po bëhet nami këtu.
Ka lëvizje maksimale, do hidhen
në luftë me bomba shpërthyese.
Po mbledhin sasi të mëdha eksplozivi
dhe po përgatisin një fushatë të papritur.
Idiotët e dreqit!
Koloneli mori përsipër tashmë
dhe asnjë nuk mundet ta ndalojë.
- Kur fillojnë?
- Në gjashtë, nesër në mëngjes.
- Mat! Mat!
- Duhet ta mbyll.
E hëngrëm.
Dhe unë mendoja për ndonjë plan taktike, në të cilën
nuk do të ishte e nevojshme të isha dëshmitar.
Shkojmë me harqe dhe shigjeta
kundër bombardimeve.
Kam 15 rraca atje jashtë.
Kështu që janë më shumë se
2 mijë luftëtarë.
I njohim këto male. Kemi fluturuar
mbi to. Dhe ti ke fluturuar mbi to.
Ata jo.
Pajisjet e tyre nuk do të
funksionojnë këtu lart.
Zbulimi i raketave
nuk do të funksionojë.
Do iu duhet të luftojnë të verbër.
Po e sollëm betejën tek ne..
..atëherë do të jemi ne mbi ta.
E di që po e çon eksplozimin
direkt e tek Pema E Shpirtrave?
Po, e di.
Po arritën tek Pema E Shpirtrave,
atëherë gjithçka përfundoi.
Kjo është vija e lidhjes së tyre me
Eivën dhe me etërit e tyre.
Kjo do i shkatërrojë.
Atëherë bëjmë mirë ti ndalojmë.
Ndoshta, flas me një
pemë në ketë moment.
Por nëse përfundimisht egziston..
..duhet të të paralajmëroj.
Greis është me ty.
Shiko kujtesën e saj.
Shiko botën nga e cila rrjedhim.
Nuk ka më "jeshillëk" atje.
E vranë nënën e tyre.
Dhe do bëjnë të njëjtën
gjë dhe këtu.
Do vijnë këtu dhe njerëez
të tjerë të qiellit.
Do vijnë dhe sundimi i tyre
nuk do përfundojë kurrë.
Vetëm nëse i ndalojmë.
Shiko, më zgjodhe për një arsye.
Do qëndroj dhe do luftoj.
E di që do ta bëj.
Por më duhet dhe pak ndihmë këtu.
E mbrekullueshmja Nëna jonë, nuk
merr pozitën e asnjërit, Xheik.
Mbron vetëm balancimin e jetës.
Ja vlente të mundohesha.
Vazhdoni! Vazhdoni!
Këtu komandanti i skuadrës. Po i
afrohemi zonës së vorbullit magnetik.
- Ndryshim në status manual fluturimi.
- Status manual fluturimi.
Janë dragonjë që komandohen.
Dua që ky mision të perfundojë njëherë e mirë,
dua të jem në shtëpi për drekë.
Skuadra e gjuajtjes le të fillojë.
Në rregull,  zotëri.
Le të mbjellim dhimbjen!
Lëvizni.. lëvizni!
- Lëvizni me kujdes.
- Ok.
Sytë lartë.
Të shikoni dhe sipër jush.
Të fillojnë zbulimet termike.
Për të gjitha njësitë,
po i afrohemi shënjestrës.
Shoqërues, afrojuni anijes time.
Do humbim pak bojë këtu brenda.
Qëllues, të kini mendjen.
Mos bëni asnjë gabim, djema.
Eshtë atje jashtë.
Në rregull, zotërinjë. Shënjestra është
e dukshme. Largësia.. katër kilometra.
Valkeri 1-6, bëj gati ngarkesën tënde.
Në rregull.
Steford,
bëj gati ngarkesën.
Drejt luftës! Shkojmë!
Ka lëvizje.
- Mba vendin tënd.
- Presim.. Presim.
Ka lëvizje atje. Në 200 metra.
E mora vesh.
Mbani vendet tuaja.
Zotëri, Grand ka lëvizje.
Po afrohen.
- Vijë zjarri.
- Shënjestra po afrohet. Eshtë në 40 metra.
- Mundesh ta pastrosh këtë?
- Jo, zotëri. E ka fajin vorbulli.
Vëlla, do të hidhem në ajër.
Më ndiq.
Edhe unë.
Mbani format tuaja.
Qëlloni pa meshirë.. pa meshirë!
Bëj djathtas.
Bëj rrethin.
Përça sigurimin e tyre
dhe rretho armikun.
Skorpions, ndiqni dhe shkatërroni.
Xheik, Xheik, më dëgjon?
Po tërhiqemi.
Na shkatërrojnë.
Në rregull, ikni që atje.
Ai është! Kapeni!
Tregoji qefin!
Digje!
Atje është!
Nuk je i vetmi me armë, bushtër!
Vazhdo të kontrollosh perimetrin.
Do duket në monitor, ska tjetër mënyrë.
Kjo është!
Harkëtari 1, u qëllova.
Po tërhiqem.
Më vjen keq, Xheik.
Zjarr!
Çute?
Vëlla, më dëgjon?
Harkëtar 1, më dëgjon?
Trudi?
- Do jetë në shënjestër për dy minuta.
- Valkeri 1-6, ke urdhër zjarri.
Në rregull. Komandant, fillojmë
procesin e hedhjeve të bombave.
Armatosni numrin 1.
Numri 1 u armatos.
Xheik?
Të dëgjoj.
- Nejtiri?
- Seze është e vdekur.
Janë shumë afër,
Janë shumë veta.
Mos sulmo! Më dëgjon, Neitiri?
Mos sulmo.
Po tërhiqemi menjëherë. Ik që aty.
Eshtë urdhër.
Neitiri!
Kap lëvizje.. Kap lëvizje.
Mbani vendet tuaja,
diçka po vjen.
Ka lëvizje në 4 kilometra.
Të jeni gati.
Mbani vendet tuaja.
Eshtë në 400 metra,
dhe afrohen shpejtë.
Ikni që këtu!
Bëni mbrapa.. mbrapa!
Ç'po ndodh?
Xheik, Eiva të dëgjoi.
Eiva të dëgjoi!
Shkojmë!
Zotëri, të gjitha njësitë tokësore
u shkatërruan ose u tërhoqën.
Le ta përfundojmë këtë.
Valkeri 1-6, këtu komandanti?
Kyçni shënjestrën.
Në rregull. Shënjestrat u kyçën.
Gati për hedhje. Tridhjetë sekonda.
Me shenjën time.
Dy.. një, gati.
Hidhe, hidhe, hidhe.
Shkojmë, shkojmë, shkojmë.
Eshtë Sali.
I plagosur.
Alarm.
Eshtë i vdekur!
Hajde tek babi.
Braktise, Kolonel.
Përfundoi gjithçka.
Asgjë nuk përfundon,
sa kohë të marr unë frymë.
Shpresoja ta thoje këtë.
Hajde!
Ushtari Sali, si ndihesh që
tradhëton rracën tënde?
Mendon se je një nga ata?
Erdhi koha të zgjohesh.
Xheik!
Xheiku im!
Të shikoj.
Dhe une të shikoj.
Të huajt u kthyen mbrapa në botën e
tyre që vdes dalë-ngadalë.
Vetëm disa nga ata u zgjodhën
për të ndenjur.
Periudha e trishtimit të
madh po përfundonte.
Dhe Turuk-Magto
nuk nevojitej më.
Mendoj se ky është inçizimi
im i fundit.
Ç'farëdo që të ndodhë sot në darkë..
Ç'farëdo që të bëhet...
Nuk kam për tu kthyer
më në atë vend.
Kështu që është më mirë të shkoj.
Nuk dua të vonohem në festën time.
Për më tepër, është ditëlindja ime.
Ky është fundi i Xheik Sali.
Ndaloni!
Një film nga :
- RAINBOW* -
Na perkraheni dhe behuni VIP anetarper ti larguar te gjitha reklamat nga www.OpenSubtitles.org